Нет!
Сири, ты охренела?
- Как ты сюда попал?!
- Ты же знала, что я приду!
Она и правда очень увлечена идеей
жить под личиной сестры.
- Хелены.
- Для нас
это может быть полезный инструмент.
Продолжай в том же духе -
и угодишь на грибную ферму.
- Что за ферма?
- Это "Химмельшталь".
Ни одного побега.
Даже если придется
залезть на гору, я отсюда выберусь.
Не пойдем туда.
Почему Свала Имберг меня боится?
Не знаю, пупсик.
Это же ты с ней трахалась.
Где Кэрол?
Но ты же знаешь, что Кэрол - это я.
Ты - Кэрол?
Я принесла камеру.
Я пыталась ему сказать. Вот она.
Камера-то мне уже ни к чему.
Я хочу, чтобы ты рассказала про ОП.
И про карты.
- Я не знаю.
- Утопи эту лярву.
Нет! Нет! Не надо!
Хватит, Рэй-Рэй.
Красавчик!
Ну ты в курсе, в чем дело.
Попробуй ее вразумить.
Кто к тебе приходил?
Сири.
Мы найдем его и любой ценой
заставим отдать карту.
Так что отвечай на вопрос.
Проще ей пальцы сломать.
Вот психованная.
Беру свои слова назад.
Правильно про тебя говорят,
что ты опасная.
СВЯТИЛИЩЕ
Я был тренером детской команды.
Так что мне не впервой.
Больно будет, не спорю,
но так надо.
Что ты делаешь?!
Мордашку ему спасаю.
Если сделаешь, что прошу,
может, и твою спасу.
Вставай.
Будешь бузить - Энцо стуканет на тебя
за разбитый нос.
Бузить?
А начнешь трепаться -
я ведь все равно узнаю.
Вот ты где.
Ишь ты.
Молиться уже поздновато, не?
Энцо.
Что у тебя с лицом?
Кровь носом пошла.
Скоро комендантский час.
Кого-нибудь подвезти?
- Обойдемся, спасибо.
- Меня.
Сири.
Значит, в другой раз.
- Стойте!
- Что?
Остановите.
- Вы видели?
Что видел?
- В чем дело?
- У вас тут есть девочка?
Погоди.
Да, съездили.
Да. С ней все нормально.
Да, передам.
Доктор Ковальска ждет тебя завтра.
Я только что видела девочку.
А, да. Девочка.
Красная Шапочка.
Держись.
Гляди-ка.
Ушастый встретил свой конец.
На ужин - крольчатина?
Интересно, кто это постарался?
Как твой нос?
Болит как сволочь.
Если бы не она,
тебе было бы куда больнее.
Рэй-Рэй думал, что это ты приходил
вчера к ней в домик.
Перепихнуться с чокнутой.
Рэймонд - дебил.
Все, приехали. Такси дальше не пойдет.
Подождите.
Вы сказали, меня ждет Ковальска.
Да. Завтра.
Может, она еще тут?
Я бы сейчас поговорила.
Пожалуйста.
Скажите, что это Хел.
Хел хочет поговорить.
Хел,
ты хотела поговорить?
Здесь живет какая-то девочка?
- Что?
- Просто скажите:
здесь живет девочка?
- Поищите в базе данных.
- Это ни к чему.
Самая молодая женщина
в "Химмельштале" - это ты.
А что такое?
Да так.
Ты видела девочку?
Как в детстве,
когда повсюду видела свою сестру?
Проехали.
Хел, объясни, зачем мы здесь?
Смотрители сказали,
в часовне что-то случилось.
Хочешь поговорить об этом?
Тебе что-то угрожает, ты в опасности?
Ясен хрен, в опасности -
я живу в долине пихопатов!
Если есть проблемы,
ты можешь мне сказать.
- Если я вам что-нибудь скажу,
а они об этом узнают...
Мы тебя защитим.
Да, как защитили Корина?
Как Свалу Имберг?
Свала Имберг пострадала случайно.
Или ты не согласна?
Хел,
ты хочешь рассказать
об этом несчастном случае?
Я могу вам доверять?
Разумеется, можешь.
Я могу сказать только вам.
Это должно остаться между нами.
Конечно. Ты же видишь.
Я-то как раз не вижу.
Там тоже должно быть пусто.
Даю слово.
Покажите, что там, за зеркалом.
Вы же можете, правда?
- Покажите.
- Хорошо.
Убедилась?
Да.
Итак,
я слушаю.
Что ты хотела сказать?
Мне опасно оставаться в долине.
В каком смысле?
На меня неоднократно нападали.
Только что Кэрол велел Рэймонду
меня утопить. Они хотели убить меня.
- А почему, как ты думаешь?
- Я не знаю.
Это связано с Сири,
она сделала что-то, о чем я не знала.
Они хотели забрать у нее одну вещь.
Знаешь какую?
- Камеру.
- Камеру?
А зачем им нужна камера?
Хел.
Послушай,
давай вести себя честно.
Либо рассказывай все, либо ничего.
Полуправда означает,
что я не могу тебе верить.
Сири взяла камеру, чтобы убедить меня,
что ее девушка попала в беду.
Она это сделала,
чтобы заставить меня остаться.
Сказала, что наконец-то влюбилась
по настоящему,
что она - ее Дэвид. Сука!
Кто такой Дэвид?
У меня был мужчина.
Он умер.
Соболезную.
Но этот Дэвид...
Да нет, речь не обо мне, речь о Сири.
Да, но она его использовала.
Как именно?
Она не использовала, она...
...сказала, что ее девушка - в Милане.
- Что скажешь?
- Она в беде.
- Она сочинила
весьма убедительную историю.
И нужно ее увидеть.
Но уходить нам не стоило, может
потребоваться наше вмешательство.
София - профессионал.
Она - теоретик.
Никогда не оказывалась
в таких ситуациях.
Когда я отказалась,
ей вдруг прислали фотографию девушки.
Страшно избитой.
Ты хочешь сказать,
что ее девушка
на этой фотографии -
это Свала Имберг?
- Да.
Она назвала ее Грациеллой.
Теперь-то вы мне верите?
Разве Сири стала бы
все это рассказывать?
Я не знаю.
Так.
Если я - Сири,
я только что призналась
в нападении на Свалу Имберг.
И рассказала,
что со мной сделал Кэрол.
А я и так уже в его списке.
От Сири вы бы не услышали
ни слова об этом.
Доказать можешь?
Ну, Свала меня боится до усрачки,
например.
Спросите ее почему.
Отведите меня к ней - сами увидите.
К сожалению, это невозможно.
Ее пришлось снова ввести
в искусственную кому.
Но... Я думала, ей уже лучше.
Может, есть другие доказательства?
Да. Фотография.
Фотография изуродованной Свалы.
Она у тебя?
Нет.
Такой вопрос:
как она смогла все это устроить?
Ведь повсюду камеры.
Воспользовалась слепыми зонами.
Как?
Я не знаю. Если бы знала,
то у меня была бы эта их карта
и проблемы бы не возникли.
Их карта?..
Я вам все рассказала.
Назад мне нельзя.
Ладно.
Идем со мной.
Куда она собралась?
Прошу, доктор.
Спасибо.
- Куда мы идем?
- Ты сказала, что в опасности.
Здесь тебе ничто не угрожает.
Это грибная ферма?
Не бойся. Идем.
Сири!
Нет!
- Проверь-ка.
- В чем дело?
- Не бойся.
- Открой дверь.
- Давай.
- Вам сюда.
- Сири Брант!
- Ну-ка, спокойно.
Нет!
Я не хочу сюда.
Либо здесь, либо в долине.
Это для твоего же блага,
всего на одну ночь.
Слушай,
я придумала план на завтра.
Нужно разрешение,
но, думаю, доктор Фишер согласится.
Что?
Доверься мне.
Я все тебе расскажу завтра утром.
Обещаю.
Пожалуйста.
Поспи немного.
Утром поговорим, хорошо?
Да.
София, говорят, у вас есть план.
Она должна мне доверять.
Главное - помните: ей доверять нельзя.
Не верьте ни единому слову.
Люк.
Я знаю.
Итак. Вы все видели?
Весьма занимательно.
Да, она упомянула...
...Дэвида.
Я не смогла заставить ее открыться.
Мы все проверили. Дэвид Найберг.
Погиб в автокатастрофе в Непале.
Но Сири бы знала.
А остальное?
Кэрол...
Кэрол - пациент доктора Фишера.
Кэрол считает себя королем долины.
Он наблюдает за Сири.
Вероятно, считает,
что она может его свергнуть.
То есть не факт, что она обманывает.
Каков ваш план относительно Сири?
Мартин,
с вашего разрешения,
я бы хотела,
чтобы Сири заново прошла
все вступительные тесты.
Все, что определяет уровень психопата.
Как будто она - новый пациент?
Да, именно так.
И...
...что же это должно доказать?
Что система безопасности "сглючила"...
- Нет.
- ...что она не психопат и вообще,
это действительно ее сестра?
Я не знаю, не знаю.
Люк,
я хочу услышать ее ответы.
Мне и правда кажется,
что можно чего-то достичь,
общаясь с ней
как с отдельной личностью.
Но для этого
мне нужно пойти дальше.
Но, мне кажется,
можно зайти слишком далеко, Мартин.
Можно, но мы пока еще не зашли.
Это же...
...совершенно не изведанная
территория.
И порой правильнее идти
нехожеными тропами.
София за один сеанс вытащила из нее
больше, чем мы - за целый год.
- Например, про Свалу.
- Это потрясающе.
Но, Мартин, ты же знаешь:
Сири - мастерица
придумывать объяснения.
И она всегда лжет.
Вы даете зеленый свет?
Конечно. Почему нет?
Не повезло тебе, принц.
Золушки нет дома.
Вчера так и не пришла.
Может, в тыкву превратилась.
У нее неприятности?
Тебе виднее.
Ты же сидишь у Кэрола в заднице.
Иди в жопу, Марго.
Очаровашка.
Доброе утро, Хел.
Мы принесли тебе смену одежды.
Попозже Анна покажет тебе, где душ,
после чего мы начнем.
Боюсь, ты останешься без завтрака,
но после сможешь пообедать.
После чего?
Доктор Фишер разрешил провести
психологическое тестирование,
предназначенное для новых пациентов.
Новый пациент - это Хел.
В случае с Сири мы получили
полномочия от государства,
но для Хел нам понадобится
твоя подпись.
Но чем мне это поможет?
Это значит,
что мы принимаем тебя всерьез.
Как потенциально отдельную личность.
Если ты - Хел, если ты не психопат,
то сейчас мы избавимся
от всяких сомнений.
Сири показала
весьма конкретный результат.
Подпиши.
Прекрасно.
Садись, пожалуйста.
Сперва сделаем анализ крови.
- Зачем?
- Стандартная процедура.
Генетические варианты,
возможные мутации,
которые могли сыграть какую-то роль.
Но Сири - мой идентичный близнец.
Если у нее что-то есть,
то и у меня тоже.
Да.
Тогда зачем?
Это не докажет, что я - это я.
Положено проверять все.
Так делают
со всеми новыми пациентами.
Подождите.
А у Сири были какие-то мутации?
Я не могу обсуждать с тобой
других пациентов, Хел.
Дальше будет так:
на этом экране перед тобой
будут появляться изображения лиц.
А на планшете -
четыре разные эмоциональные реакции.
Тебе надо выбрать ту,
которую сочтешь подходящей.
- Готова?
- Да.
Слишком быстро.
Ни одна не подходит.
Они одинаковые. Никакой разницы.
Тут нет правильного
или неправильного ответа.
Выбирай по своим ощущениям.
Это
ловит физиологическую реакцию
на эмоциональные стимулы.
Изображения.
Одни - неприятные, другие - банальные.
Делать ничего не надо.
Просто смотри на экран.
Датчики справятся сами.
Закончить процедуру
надо как можно скорее.
А дальше что?
У меня есть вопросы.
Постарайся отвечать
максимально честно.
Хорошо.
Ты можешь сказать о себе,
что ты - карьеристка?
В смысле?
Тебе приходилось подниматься
по иерархической лестнице?
Не сказала бы.
А как насчет денег?
Ты тратишь ответственно?
Последнее время мне было плевать,
но раньше - да.
Проблемы с законом, полицией?
Драки, насилие?
Самооборона.
Ты предпочитаешь планировать
или же ты импульсивна?
Бываю спонтанной,
но могу быть и вдумчивой.
Вопросы слишком однозначные.
Хорошо.
Изображения будут появляться
одно за другим.
Томограф будет отслеживать
твои реакции.
Это...
Да.
Что особенно интересно во всем этом,
так это сравнивать
вот с этим.
Это Сири. Год назад.
А результат какой?
Чуть позже я сообщу диагноз Хелены.
Но сначала сравним и другие данные.
Вопросник для психопатов.
Способ...
- Надо поговорить.
- Потом, Джек.
...а визуализация
отнюдь не так приятна.
Прошу прощения. Может, вы...
Спасибо.
Но результаты - такие же.
Взгляните.
Сири.
И...
...Хел.
И еще раз.
Сири
и Хел.
София, такие расхождения остаются
в пределах нормы тестирования?
Разумеется.
Каждый показатель находится на грани,
но в целом - ожидаемый разброс
для одного и того же человека.
По отдельности
к результатам нет вопросов,
но, если отклонения есть в каждом
и с одним и тем же вектором,
надо признать, что в этом что-то есть.
Да. Спасибо.
Результаты функциональной МРТ
отличались настолько,
что я повторила тест еще дважды.
В таких масштабах
Сири попросту не смогла бы соврать.
Я вижу, что для вас
это уже не психологический тест,
так что какой диагноз вы ставите Сири?
Прошу прощения. Хел.
Извините. Что за ерунда?
То есть, по-вашему,
несмотря на уровень безопасности
и все доказательства,
Сири действительно поменялась
с сестрой?
- Нет, но...
- Нет?
А разве есть иное объяснение?
Вообще-то, это не все.
- Спасибо.
- Последнее.
Вторая томограмма.
Хел, спасибо,
что согласилась вернуться.
Я хочу проверить твою реакцию
на наши действия,
если ты не против.
- Ладно. Только время не тяните.
Одну минуту.
У Сири были другие результаты, да?
Да. Твои результаты отличаются
от прежних, годичной давности.
Но все же
не настолько, чтобы можно было прийти
к выводу, что ты - отдельная личность.
Нет. Это ошибка.
Они должны быть другими.
Результаты, полученные вчера,
предполагают,
что ты куда ближе к границе
нормальности, чем мы думали раньше.
Не я, а моя сестра. Сири.
Однако,
с клинической точки зрения,
ты по-прежнему психопат.
Что?
Нет.
Это невозможно.
Стоп. Я не понимаю.
Так она психопат или нет?
Она - Сири или Хел?
Вы не выдвигаете
никаких цельных аргументов.
Именно. Отсутствие цельности.
Именно об этом я и говорю.
Она - психопат.
Но она - другой психопат.
Она Сири.
Но не Сири.
Она психопат,
который благодаря вам исцеляется.
- Да бросьте. Это же невозможно.
- Откуда вы знаете?
Психопата нельзя вылечить.
Знаю. Мы считаем,
что психопатия неизлечима,
но что, если это возможно?
Что, если вся ваша работа
наконец-то дала настоящие плоды?
Что, если приезд сестры Сири
как бы
активировал часть изменений
в ее психике?
И, играя роль своей сестры,
она смогла постичь эмоции,
которые раньше были ей недоступны.
- Да перестаньте вы.
Это просто игра.
Она пудрит нам мозги своей сестрой.
Да, она все еще манипулятор.
Она притворяется Хел.
Она жестока. Она покалечила Свалу,
но, признавшись в этом,
она проявила раскаяние.
Или Корин. Она поступает нехарактерно,
помогая другим.
Что, если ваша уверенность
в неизлечимости психопатии
не позволяет вам увидеть то,
что происходит на самом деле?
- Возможно, как думаете?
- Да нет.
Фокусы это все.
Все исследования доказывают,
что психопата нельзя вылечить.
Это абсолютно невозможно.
Вы настоящая шоувумен.
Это не шоу.
Я и правда думаю, что вы добились
грандиозного результата.
Поверьте,
уж я-то рад бы согласиться, но...
Фактор необъективности.
- Я помню.
- Видишь, Люк?
Вот почему я взял ее на работу.
Но результаты пошли раньше,
чем я думал.
Что дальше?
Будем продолжать вашу работу.
Саженцу надо дать вырасти, Люк.
Вернуть ее в обстановку, в которой
такой прогресс стал возможен.
Что скажешь?
Ну что еще?
Отец Блок.
Засиделись?
Да.
Позволите?
Конечно, садитесь.
Угостите вином?
Вы же не пьете.
Только по особым случаям.
Ясно. Значит,
это - особый случай?
Конечно.
Спасибо.
Поздравляю.
Это ваш прорыв.
Но поздравлять однозначно надо вас,
София.
Вы вручили Мартину Святой Грааль -
лекарство...
Но вы не верите в прогресс Сири.
По-моему, она спрогрессировала так,
что я уже даже не уверен,
что она - та самая Сири.
Как вы считаете,
мы могли сделать ее шизофреником?
Не вижу никаких признаков.
Да и Мартин хочет слышать не это,
правда?
Я не знаю, что хочет услышать Мартин.
Спасибо за вино.
Вы же едва притронулись.
Оно для меня слишком сладкое.
Что ты скажешь о Сири?
Раньше она была другой?
Мне не с чем сравнивать.
Мы особо не общались.
Ты ее избегаешь?
Нет, просто живу, никого не трогаю.
Меня
интересует только твое мнение о ней.
Да не знаю.
С одной стороны,
ее не назовешь совсем уж нормальной.
Она малость не в себе.
Она уязвима?
А вы хотите,
чтобы я ее считал уязвимой?
Я всего лишь наблюдаю.
Доброе утро.
Когда будешь готова,
Анна тебя отвезет.
Куда?
В домик.
Но мне туда нельзя.
Я же говорила, мне угрожает опасность.
Мы будем настороже.
Особенно с Кэролом.
Но если он решит меня достать,
то не своими руками, чужими.
Мы будем следить.
Но, если позволишь дать совет,
находясь в долине,
как можно реже упоминай Хел.
Это делает тебя уязвимой.
Странно,
что вы так редко пересекались. Почему?
Профессиональная этика.
Сири не имеет в долине власти.
Не то что ты.
Ты боишься, что она... Что?
Опасна?
Мой дядя Джо
жил в Окснарде, собирал металлолом.
Подростки повадились
воровать со стоянки всякое,
и он завел себе двух злющих псов.
Они бы убили друг друга,
но стоянка большая,
и будки у них были на разных концах -
чтобы не приходилось пересекаться.
Как-то раз округ принялся травить
каких-то мексиканских
жуков-вредителей.
Не помню точно.
И дяде Джо пришлось
забрать обоих псов на ночь в трейлер.
Чтобы не траванулись "Агентом Оранжем"
или какое там говно они распыляли
с самолетов.
Трейлер был двойного размера.
Казалось бы, такой здоровенный...
Собаки подрались,
и та, что послабее, умерла?
Нет.
Они поубивали друг друга.
Внутри трейлера было
как в фильме "Кэрри".
Кровища капала даже с потолка.
Понимаете,
собаки знали,
что встречаться им ни к чему.
А дядя Джо не дал им
соблюсти профессиональную этику.
Я считаю, они неправильно поняли.
Собаки.
Проблема-то была не в них.
Это дядя Джо - мудак, раз посадил их
вместе в замкнутом пространстве.
Вдвоем они бы, конечно, его замочили.
- В легкую.
- Твоя...
...метафора внезапно стала
весьма кровожадной.
Серьезно, док?
И какие у вас ощущения?
- Уходишь?
- Твою мать.
Ты чего приперся?
Сири, это я.
Все норм, выходи из образа.
"Все норм"?
Ты пришел в часовню вместе с Кэролом
и смотрел, как Рэймонд меня топит.
Ни хрена не норм.
А что я должен был делать?
Мы же договорились.
Я внедряюсь к Кэролу.
Узнаю все что можно.
"Мы выберемся, только если соберем
всю доступную информацию".
Твои слова.
Я не знал, что он придет в часовню.
Чего ты хочешь?
Тебя не было три дня.
Я волновался.
Кэрол тоже не больно-то счастлив.
Думает, ты на него настучала.
Стоп. Куда пропал шрам?
Слушай, я в этом больше не участвую.
Стой!
- Да погоди ты!
- Что?
Стой!
Хочу кое-что проверить.
Что?
Пожалуйста,
покажи шею.
- Шею?
- Пожалуйста.
Сделай, как я прошу.
Покажи мне левую сторону шеи.
Зачем?
Ну надо.
Ты - Хелена.
Я так и знал.
- Как ты понял?
- У Сири шрам на шее.
Это когда мы на рыбалку ходили.
С ума сойти. Она бросила тебя?
Вот же сука.
Ну да. Ты здесь, а Сири на воле.
Теперь все понятно.
Вот почему ты такая странная.
А я-то ей верил...
Надо им сказать. Поговорить с ними.
- Бесполезно.
- Нет!
Надо сказать доктору Сильве,
что ты знаешь.
- Пойдем к нему...
- Да послушай ты!
Эти люди
не верят ни единому нашему слову.
Ну пожалуйста, пойдем.
Мы ничего не можем сделать.
И потом, Кэрол убьет меня,
если узнает про нас.
Идиотизм.
Что ты ищешь?
Я видела тут ребенка. Девочку.
И подумала, если...
...найду ее - узнаю,
как она сюда попала.
В общем, бред.
Слушай,
ты хочешь найти выход отсюда?
- Да.
- Ладно.
Иди за мной.
Я кое-что покажу.
Пошли.
Хелена, доверься мне.
Жди меня здесь.
Эй!
Подожди!
А ну, стоять.
Руки за голову.
Не надо. Не надо.
Не стреляй.
Не стреляй. Пожалуйста.
Я знал, что хорош,
но чтоб настолько...
Лови. Он деревянный!
Я сам сделал, он деревянный.
Вот и весь план.
Подловим патруль
и выйдем к ним с пистолетом.
Они обосрутся от страха.
Мы заберем у них форму...
Ты самоубийца.
Это не все!
Куда тебя понесло?!
Твою мать.
Сука...
Ты чего за мной гоняешься?
Я не гоняюсь.
Я искала тебя.
Мне надо спросить... Нет, стой!
Подожди! Сука.
Я поговорить хочу!
Подожди!
Да стой же! Стой-стой-стой. Стой.
Так...
Это не я. Я кроликов не убивала.
Ты боишься - это нормально,
тут живут очень нехорошие люди.
Как ты сюда попал?
Ну пожалуйста, скажи.
Нам надо уходить отсюда.
Почему?
Потому что местные - они опасны,
понимаешь?
- Опасны?
- Да.
Пожалуйста, покажи, как ты сюда попал.
Может, там дырка в заборе или?..
Вон там.
Там?
Хорошо. Идем.
Идем. Детям тут делать нечего.
Давай, показывай.
Так...
Тут?
- Тут можно пролезть?
- Да.
Под забором.
Это не опасно?
Нет. Я каждый день лазаю.
Только осторожней.